---
title: 模型格式说明
icon: material-symbols:deployed-code-outline
createTime: 2025/01/26 22:15:17
permalink: /wiki/type/
tags:
  - 模型
  - 格式
---

Yes Steve Model 模组采用了 `geckolib` 作为核心，所以它支持 `geckolib` 兼容的`基岩版 1.12.0 及以上 `版本模型文件和
`基岩版 1.8.0 `版本动画文件。

自 2.3.0 版本起，我们还支持基岩版动画控制器和动画音频。

## 模型格式

模型文件有三种格式，这三者放在指定目录下均可被游戏识别加载：

- 文件夹格式：对于模型设计者来说最推荐的格式，可以方便的修改内容，并在游戏内快速重载测试。
- 压缩包格式：是文件夹格式的**直接打包**，方便分享给他人。
- ysm 格式：是文件夹格式的**加密打包**，方便分享给他人的同时防止模型文件被修改盗用。

## 模型文件放哪里

自定义模型文件全部放置在游戏主目录下的 `config/yes_steve_model` 文件夹下。`yes_steve_model` 下会自动生成四个文件夹：

- `auth` 文件夹：用来放置自定义模型，该位置的自定义模型**必须授权**后才可以使用。
- `builtin` 文件夹：模组自带的模型文件，此文件夹**会在每次启动游戏时清空重新生成**。
- `cache` 文件夹：系统自动从服务端获取的加密模型文件缓存文件夹。
- `custom` 文件夹：用来放置自定义模型，该位置的自定义模型**无需授权**就可使用。
- `export` 文件夹：当在游戏内使用了 `/ysm export` 指令，生成的 `ysm` 专属格式的模型就在这。

你可以选择在 `auth` 或者 `custom` 文件夹下直接放置自定义模型文件。

::: warning
部分模型设置了禁止授权，这些模型即使放置在 `auth` 文件夹内也不需要授权就能使用。
:::

::: tip
2.2.1 版本开始，为了解决众多玩家喜欢修改文件名，或者目录下套多层文件夹的做法。我们修改了文件读取逻辑。

现在只要是在 `custom` 或者 `auth` 目录下，无论套几层子文件夹（最大 16 层），无论是文件夹、压缩包、ysm
格式，都能正确识别。同时文件名支持任意字符（包括中文）。
:::

## 加密格式说明

- ysm 格式的加密模型无法再转换成普通模型文件，==也无法再做二次修改！==
- ysm 格式不支持向上兼容。所以如果用高版本模组导出的 ysm 格式，在低版本是无法加载的！
- 在游戏内输入`/ysm export <model_id>` 指令，即可将某个文件夹格式的模型导出成 ysm 专属模型格式。
- 从 2.2.2 版本开始，该指令还支持 `/ysm export <model_id> [extra_info]` 形式，你可以在 `extra_info` 处添加自定义的文本信息，这样导出的
  ysm 文件中也会附加该名称。
  <ImageCard
  image="https://s2.loli.net/2025/01/27/S9n5omVqt8bBOjD.png"
  title="记事本打开 YSM 模型文件后的样子"
  description="当你用原版记事本打开新版本模组（1.2.0 及以后版本）导出的 ysm 文件，你可以看到图中的信息。这些信息无法被修改，如果强行修改，模组会拒绝加载此文件。"
  center=true
  href="/"
  />
